# 运费

运费是客户在下单结账时除订购产品成本以外，您向他们收取的费用。您可以设置一个或多个运费选项供客户结账时选择。关于运费配置说明，请参考 [配置物流运费](./operate-fulfillment-shipping-profile-configuration.md)。

## 固定运费

固定运费即无论客户订单中包含多少种类产品或多少件数产品，客户支付的运费金额总是一致的。当您想为客户提供多种运费选项，但物流服务和运费价格存在差异，则您可以添加多条固定运费来完成。

例如：您希望为客户提供

- 普快 - 运费 8 美元
- 加急 - 运费 15 美元

您可以设置两个固定运费选项：

- 运费名称为普快的运费金额为 8 美元
- 运费名称为加急的运费金额为 15 美元

客户在结账时即可看到上面两种运费选项。

## 按订单金额计算运费

按订单金额计算运费，您可按照不同的订单金额区间设置不同的固定运费。例如，您可以设置：

- 对产品金额低于 100 美元的订单收取 20 美元运费
- 100 美元至 500 美元的订单收取 15 美元运费
- 超过 500 美元的订单免运费。

**注意事项**

- 订单产品金额仅包含所有产品价格总和，不包含税费、运费、手续费等其他费用。
	- 例如客户 A 下单中包含 3 个帽子与 1 副手套，帽子单价为 30 美元，手套单价为 25 美元，订单需要收取 10% 税费。
		- 订单实际支付金额为：`（3 × 30 + 1 × 25） × （1+10%）= 126.5 美元`
		- 订单金额为： `3 × 30 + 1 × 25 = 115 美元`
		- 运费计算时系统是根据 `115 美元` 来确定运费金额。
- 订单金额以产品价格为基准进行计算。

## 按产品重量计算运费

按产品重量计算运费，可以为您提供按照不同的订单产品重量区间设置不同的固定运费。

例如，您可以设置：

- 对产品重量低于 10kg 的订单收取 5 美元运费
- 10kg 至 50kg 的订单收取 15 美元运费
- 超过 50kg 的订单收取 30 美元运费

**注意事项**

- 按产品重量计算运费，系统会将订单中所有产品的重量相加得到产品总重量后计算对应的固定运费金额。
	- 例如，客户 A 下单中包含 2 箱苹果，1 箱橙子。一箱苹果 8kg，一箱橙子 12kg。
		- 则订单产品总重量为：`2 × 8 + 12 = 28kg`
		- 订单运费将根据 28kg 来计算运费金额
- 由于产品重量属性非必填，**若订单存在未配置重量的产品，则系统将按照重量为 0 进行计算**。遂若您采用 **按产品重量计算** 运费，需要详细检查应该配置重量属性的产品。
- 按产品重量计算运费时，重量**不包含**包裹重量。

## 按产品件数计算运费

按产品件数计算运费，可以为您提供按照不同的产品下单数量设置不同的固定运费。

例如，您可以设置：

- 对产品件数少于 100 件的订单收取 5 美元运费
- 100 至 500 件的订单收取 15 美元运费
- 超过 500 件的订单设置免运费

## 运费合并

Genstore 支持通过运费模版定义店铺的运费策略，具体参考 [物流运费模版](./operate-fulfillment-shipping-profile.md)。当您配置多个运费模版，且客户下单的多个产品适用于不同的运费模版时，系统将会对不同的产品运费进行合并计算。了解运费合并有助于您配置更加合理的运费，兼顾运费成本的同时为顾客提供具备吸引力的运费价格。

**运费合并前提**

需满足以下所有条件时，才会出现运费合并的情况：

1. 您至少存在一个除通用运费模版以外的其他运费模版（若仅有通用模版，则不会出现运费合并）。
2. 客户下单产品中至少存在两件产品适用的运费模版不一致（若客户订单只有一种产品、或多种产品均适用于同一个运费模版，则均不会出现运费合并）。

### 运费合并规则

#### 1. 运费名称相同进行运费合并

当产品来自不同的运费模版时，运费模版间运费名称相同的运费会进行合并，并在客户结算时展示。

*例如：您有两个不同的运费模版分别应用在 T 恤和帽子。两个运费模版均提供普快和加急两种运费选项，由于他们运费名称命名一致遂客户下单中同时包含 T 恤与帽子产品系统会进行运费合并。*

| T 恤运费模版                     | 帽子运费模版                       | 结账时运费选项                      |
| --------------------------- | ---------------------------- | ---------------------------- |
| - 普通物流：4 美元<br> - 加急物流：8 美元 | - 普通物流：5 美元<br> - 加急物流：10 美元 | - 普通物流：9 美元<br> - 加急物流：18 美元 |

:::tip

1. 运费名称相同进行合并时，对运费计算规则类型无限制。
	- *例如，当运费名称一致时，固定运费选项可以与按产品金额计算运费选项进行合并。*
2. 合并的运费项若均存在 **运费额外说明** 且内容完全一致时，合并后客户结账时运费选项将继续展示该内容，若内容不一致则不会展示。
3. 若在合并时发现不同运费模版间存在多个同名运费项，系统将选择运费金额最低的一个进行合并。
	- 例如，T 恤物流模版中有普通物流 4 美元运费项，帽子物流模版中有普通物流 5 美元、普通物流 7 美元两个运费项。
	- 系统合并时将选择 T 恤物流模版中的普通物流 4 美元与帽子物流模版中的普通物流 5 美元进行合并，遂客户下单后运费为 `4 + 5 = 9 美元`。

:::

#### 2. 运费名称不同时选择最便宜运费进行合并

当产品来自不同的运费模版且物流模版间运费名称不相同时，**系统将从两个运费模版中选择最便宜的运费项进行合并**，并在客户结算时展示。

例如：

- 您有两个不同的运费模版分别应用在 T 恤和帽子。
- 两个运费模版均提供普快和加急两种运费选项，由于他们运费名称命名不一致遂客户下单中同时包含 T 恤与帽子产品。
- 系统会选择模版内最便宜的运费项进行运费合并。

| T 恤运费模版                 | 帽子运费模版                       | 结账时运费选项   |
| ----------------------- | ---------------------------- | --------- |
| - 普快：4 美元<br> - 加急：8 美元 | - 普通物流：5 美元<br> - 加急物流：10 美元 | - 运费：9 美元 |

:::tip

1. 运费名称不相同进行合并时，对运费计算规则类型无限制。
2. 不同名运费合并完成时，运费名称将统一命名为 **运费**，合并前各运费项的额外说明内容均不作展示。（即不同名运费项合并无运费额外内容展示）

:::

#### 3. 模版间同时存在同名运费项与不同名运费项时合并

若模版间同时存在同名运费项与不同名运费项，则系统会将同名运费项进行合并，同时再从各模版间选择最便宜的不同名运费项进行合并。

| T 恤运费模版                                  | 帽子运费模版                                        | 结账时运费选项                    |
| ---------------------------------------- | --------------------------------------------- | -------------------------- |
| - 普快：4 美元<br> - 加急：8 美元 <br> - 次日达：20 美元 | - 普通物流：5 美元<br> - 加急物流：10 美元 <br> - 次日达：20 美元 | - 运费：9 美元 <br> - 次日达：40 美元 |

:::tip

1. 若同名合并完成后，不同名合并出来的运费大于或等于所有同名合并出来的运费项时，则不同名合并的运费项将不会在客户结算时展示。
2. 若同名合并完成后，不同名合并项缺少可合并的运费项时，则放弃不同名运费合并。

*例如，T 恤运费模版拥有 A，B，C 三条运费项，帽子运费模版拥有 A，C 两条运费项，则合并后客户可见的运费项只有 A，C。*

:::
