# 设置 Genstore Payments

**Genstore Payments** 将您的商店连接到本地和国际支付渠道，减少支付重定向问题，从而提高订单成交率。本文将指导您如何申请和设置 **Genstore Payments**。

## 资质要求

**Genstore Payments** 是由 Genstore 提供的综合支付网关，向符合条件的商户提供支付服务能力。您需要具备以下资质才能使用 **Genstore Payments**：

* 您必须在以下受支持的国家或地区注册：
	- [美国](./operate-genstore-payments-usa.md)
	- [香港特别行政区](./operate-genstore-payments-hk.md)
* 您经营的业务和产品不能违反规定。
* 您必须遵守所在国家/地区的法律、法规，并且遵守 **Genstore Payments** 的条款与条件。

如果您无法满足以上条件，建议您选择集成第三方支付服务提供商。<!--后续链接到第三方支付-->

## 设置您的 Genstore Payments

设置 **Genstore Payments** 非常简单。申请成功后，您将收到审核通过的通知，审核通过后即可使用 **Genstore Payments** 账户进行收款和付款。

### 操作步骤

1. 进入您的商店后台，在**设置**下面找到**支付**菜单。
2. 点击激活 **Genstore Payments**， 按照引导步骤填写信息并提交文件。完成签字流程后，您的账户将会提交审查，审查过程可能会持续若干个工作日。
3. 审核途中我们可能需要您补充或更新材料，请您根据商户后台的指引完成流程。
4. 完成审查后，您需要完成**支付方式**、**资金账户**、**银行**的配置动作。
	> 请注意，只有完成**支付方式**和**资金账户**的配置后，您才可以正常接收付款。
5. 点击顶部的 **激活** 按钮，激活后，店铺客户即可在您的商店中使用 Genstore Payments 进行付款。

### 设置支付方式
您需要选择希望接受的支付方式，并在**支付方式**页面中启用。
* **卡**：所有的信用卡和储蓄卡支付方式，目前支持 Visa、Mastercard、American Express、JCB、Discover、Diners Club、Union Pay
* **钱包**：电子钱包支付方式，目前支持 Google Pay 和 Apple Pay
* **先买后付**：目前仅美国商家能接受美国当地消费者的 Klarna 支付

请注意，部分支付方式可能在部分市场以及客户所在的地区不可用。

* 美国商户
    * **American Express**：仅支持 USD 
    * **JCB**：仅支持部分主流币种  
    * **Klarna**：仅支持美国地区的 USD 支付

* 香港商户
    *  **American Express**：仅支持部分主流币种 
    *  **Klarna**：不支持 

详细可用支付方式列表请参考 [接受的支付方式](./operate-genstore-payments-pay-options.md)

### 管理您的资金账户

成功申请后，您需要设置**资金账户**的基本属性，主要包括时区和结算货币。

#### **资金账户时区**

**资金账户**的结算和付款将根据账户设置的时区执行。例如，若您的**资金账户**设置为美东时区，所有收款和付款将在该时区的指定时间内进行。

#### **结算货币**

**资金账户**的结算货币将与您企业注册所在国家/地区的货币一致。支持的结算货币如下：

| 国家/地区   | 结算货币 |
| ----- |-----|
| 美国 |  USD  |
| 香港 |  HKD  |

>* 结算货币不可更改。
>*  **资金账户**绑定的银行账户必须支持相同的结算货币。

#### 关账时间

您可以调整**资金账户**的关账时间，以便适应您的业务需求。例如，餐厅可能会设置为凌晨 3 点，而不是午夜 12 点。这样，该商店的销售日将从凌晨 3 点 1 分开始，到次日凌晨 3 点结束。最晚可将销售日结束时间延迟至凌晨 6 点。

#### 结算延迟

结算延迟是指结算批次中的资金需要多少个工作日才能到账。例如，如果结算延迟为 5 天，那么发生在星期一的销售款项将在下个星期一到账。

在交易处理完成后，**Genstore Payments** 会根据地区差异设置调整等待期，然后进行结算。您可以通过配置结算延迟，来调整特定资金账户的等待期。

默认情况下，结算延迟为 5 天。我们会根据您的风险指标，比如交易状态、纠纷状态以及履约时长等策略动态调整结算延迟

以下表格展示了结算延迟的实际应用示例。

**常规（无法定假日）示例（EDT）**

| 捕获时间               | 销售日结束时间 | 结算延迟 | 结算时间                                         |
| ---------------------- | -------------- | -------- | ------------------------------------------------------------ |
| 星期一 14:00 EDT       | 00:00 EDT      | 5 个工作日     | **下周一 00:00 EDT**                                         |
| 星期二 02:00 EDT       | 05:00 EDT      | 5 个工作日     | **下周一 05:00 EDT** （02:00 早于 05:00 截止，计入**周一**销售日） |
| 星期四 05:00 EDT       | 00:00 EDT      | 5 个工作日     | **下周四 00:00 EDT**                                         |
| 星期五、星期六或星期日 | 00:00 EDT      | 5 个工作日     | **下周五 00:00 EDT**                                         |
| 星期一 17:00 EDT       | 00:00 EDT      | 5 个工作日     | **下周一 00:00 EDT**                                         |

**含法定假日的示例（EDT）**

> 假日不计入“工作日”，需顺延到下一个工作日；结算仍发生在“销售日结束时间”这个时点。

| 捕获时间               | 销售日结束时间 | 结算延迟 | 法定假日           | 结算时间   |
| ---------------------- | -------------- | -------- | ------------------ | -------------------- |
| 星期一 14:00 EDT       | 00:00 EDT      | 5 个工作日     | **星期二、星期三** | **次周三 00:00 EDT** |
| 星期四 05:00 EDT       | 00:00 EDT      | 5 个工作日     | **星期一**         | **次周五 00:00 EDT** |
| 星期五、星期六或星期日 | 00:00 EDT      | 5 个工作日     | **星期一**         | **次周一 00:00 EDT** |


## 设置银行对账单

### 更改付款单名称

**付款单名称**（**付款对账单描述符**）是您在银行对账单上看到的文本，帮助您识别由 **Genstore Payments** 发起的付款交易。默认情况下，**Genstore Payments** 使用 `GP` + 店铺名称进行标识，例如，`GP0293845`。 **注意**：如果付款单名称的字符超出允许范围，或店铺名称与系统不兼容，我们将使用您的店铺 ID 替代店铺名称。

如果您对付款单名称有制定化需求，可在 Genstore 的后台进行修改。

#### 操作步骤

1. 进入您的商店后台，在**设置**下面找到**支付**菜单。
2. 点击 Genstore Payments 的 **银行** 选项，更改 **付款对账单描述符**。
3. 对美国的付款单名称要求：支持大写字母 [A-Z]、小写字母 [a-z]、数字 [0-9] 以及以下符号：`/` `-` `?` `:` `( )` `.` `,` `'` 以及空格，且长度不得超过 10 个字符。

### 编辑客户对帐单名称

当顾客查看银行对账单时，他们需要能够轻松识别每一笔收费。描述收费项的文字通常称为交易描述、账单描述符、顾客声明或账单描述。如果顾客无法通过描述识别交易：

- 顾客可能会发起拒付请求。
- 如果因此造成拒付率过高，您可能会因此受到相关卡组织的罚款。

交易描述最多可支持 22 个字符（包括空格），您可以填入您的商店名称、经营名称或者其他可以让您的顾客快速识别您身份的名称。

支持的字符包括：

- 小写和大写字母：[a-z] [A-Z]
- 数字：[0-9]
- 特殊字符：`.`， `,`，`'`， `_`，`-`， `?`， `+`， `*`，以及空格。

#### 操作步骤

1. 进入您的商店后台，在 **设置** 下面找到 **支付** 菜单。
2. 点击 Genstore Payments 的 **资金账户** 选项，更改 付款对账单描述符在 **客户账单对账单** 栏目下，找到**对账单描述符**，更新您的客户对账单描述。
3. 点击 **保存** 即可。
