# 添加产品

在 Genstore 商家后台，您可以添加不同类型的产品。每个产品都可以进行详细设置，以便更好地展示和销售。

- **实物产品**：指具有物理形态、可触摸、可见且能够通过物流运输的产品（如衣物、电子产品等）。
- **数字产品**：顾客在线购买的数字产品，如音乐、电影或电子书，顾客可以立即下载使用。
- **虚拟产品**：无需物流配送的产品，通常为基于软件或在线服务（如电子邮件服务、在线订阅等）。注意：在 Genstore 中，虚拟产品通过创建不含下载文件的数字产品来实现。

## 选择产品类型

1. 登录 Genstore 商家后台，点击 **商店** -> **产品**。
2. 点击页面右上角的 **添加产品**，根据您的产品类型，选择 **实物产品** 或 **数字产品**。

## 产品标题和特色

- **标题**：标题是产品显示在商店中的名称，可简明扼要地描述产品，建议包含产品的主要特点和关键词，避免使用特殊字符。
- **产品特色**：您可进一步阐述产品的详细信息或核心卖点，帮助顾客更好地理解产品。

## 图片/视频

上传产品的图片和视频文件，提供清晰的视觉呈现，帮助顾客了解产品的外观和特点。

注：Genstore 现已支持无图保存产品，便于快速创建和保存草稿，加速产品录入流程。

- 支持上传多张图片
- 可拖拽调整图片顺序
- 第一张图片将作为主图展示

## 产品描述

**产品描述** 区域用于**全面介绍产品本身**，支持富文本编辑，可搭配图文、链接和表格等方式，详细说明产品的用途、功能、材质、尺寸等关键信息。

**展示位置**：
- 桌面端：显示于产品图片右侧  
- 移动端：显示于产品亮点区域的上方
## 产品类别

产品类别用于对产品进行分组归类，例如“服装”、“家具”、“电子产品”。每个类别可以配置一组**类别属性**，帮助统一管理该类产品的共性信息。

- 每个产品仅可选择一个类别
- 未设置类别时，系统将标记为“未分类”
- 支持多级分类结构，例如：**服饰与配饰 > 服装 > 服装上衣 > 衬衫**
## 类别属性

当为产品选择类别后，部分产品类别进一步提供属性的设置项。类别属性是与某一产品类别绑定的关键特征。例如，选择“衬衫”类别后，系统将预设属性：

- 颜色，您可进一步针对颜色定义属性值，如白色、蓝色
- 图案，您可设置如条纹、印花、纯色、格子等属性值

此外，系统也支持根据产品实际特性，灵活扩展更多属性选项。例如在上述“衬衫”类别中，除颜色、图案等基础属性外，您还可选择添加年龄段、服装特点等等。

您可根据需要保留或删除。

::: tip

产品类别及属性除用于分类、搜索、展示信息外，也可关联产品规格，从而快速创建多个产品规格和购买选项。具体见 [规格与属性](#规格与属性) 部分。

:::

## 产品亮点
**产品亮点** 区域用于**突出展示产品的卖点与吸引力**，建议以简洁语言或列表形式，快速传达产品的独特优势，吸引用户注意并促进下单。您可点击 **亮点** 后方的铅笔图标进行编辑。

## 产品规格

规格用于定义产品可供选择的规格组合，直接影响客户可选项和库存。例如“尺码”、“颜色”、“容量”、“材质”等。每个规格包含一个**名称**（规格名）和多个**值**（规格值）。

例如：

- 规格名：颜色 → 规格值：红、蓝、白
- 规格名：尺码 → 规格值：S、M、L

Genstore 提供两种规格选项：

- **统一规格**：产品只有一个固定属性组合，没有其他规格选项，适用于无多样性变化的标准化产品。针对此类产品，您只需继续设置产品的价格即可。
- **多规格**：产品有多个规格属性（如尺寸、颜色、材质、容量等），消费者可以根据不同属性组合选择不同的产品规格。此时，您还需要为产品添加多个规格款式。

### 添加多规格

您可以为产品设置多个规格，支持最多 100 个规格，每个产品最多可设置 5 个规格。

**操作步骤**：

1. 在 **产品** 页面，找到 **规格** 部分。
2. 点击 **+ 添加尺寸或颜色等信息** 按钮。
   - 如果产品已设置类别且该类别已配置属性，您可以直接从下拉列表中选择要添加的规格。若已完成属性值的设置，系统将自动填入对应的规格值，您可根据需要进行调整。
   - 如果产品为 **未分类**，您可以手动输入规格名和规格值（如“尺寸”对应“小、中、大”）。
      **注意**：同一规格下的值不可重复，不同规格下的规格值可以相同。

例如，对于男士衬衫，您可以设置以下规格：

- **尺码**：S、M、L、XL
- **颜色**：白色、蓝色、黑色
- **面料**：纯棉、混纺

### 设置规格明细

- 为每个规格设置详细信息，如图片、价格、是否跟踪库存，库存数量，以及当前产品 SKU 是否在前台商店页面展示。
- 如存在多个规格相同的产品，您可通过勾选多个 SKU，批量编辑规格图片、价格、原价、HS 编码、原产国、条码和库存。

## 规格与属性

为提升效率与一致性，Genstore 支持将规格与类别属性建立自动关联。

### 建立关联

当产品已选择类别，且该类别配置了属性时，在添加规格时：

- 系统将自动关联规格与属性，并将属性值同步为规格值
- 您可手动添加/删除规格值，这些变动也将同步至属性值
- 同一个规格或属性仅支持与一个属性或规格建立关联

::: tip

除了类别属性中预设的常见选项（如颜色、图案、尺寸等），您也可以根据产品实际特征，自定义添加新的规格。例如：

- 衬衫类产品，您可在默认属性基础上，额外添加如“风格”、“扣子类型”、“袖长”等自定义规格。
- 您自定义的新规格不会影响类别中的原有设置，这些规格同样可以用于创建产品的各种销售选项 （SKU），并支持价格配置和库存管理。

系统将保留您自定义的规格及规格值，无需与属性建立关联即可使用。

:::

### 管理关联关系

您可在规格设置中查看关联状态并进行管理：

- 点击规格旁的关联图标，查看已关联属性，或选择 **解除连接**。
- 解除后，规格与属性将不再同步，您可自由编辑各自的值。
- 历史已关联的值将保留，后续不会自动更新。如历史已关联的值与当前规格/属性不匹配，系统将提示处理，您可根据提示手动清理无效内容。

## 产品定价

**定价** 是指商家为其产品设定的销售价格，它直接影响产品的销售情况和利润。合理的定价不仅要满足市场需求，还需确保盈利。产品定价通常考虑多个因素，包括成本、市场竞争、目标利润以及客户需求等。

### 定价逻辑

在 Genstore，商家需要根据以下几个关键因素来确定产品的定价：

- **成本价**：这是商家采购产品或制造产品时所支付的价格。确保定价高于成本价是确保盈利的基础。
- **市场预期**：商家需要分析目标市场的价格接受度，设置符合市场需求和竞争情况的价格。
- **利润率**：通过调整价格来确保有足够的利润空间，通常利润率是根据产品的成本和预期价格之间的差距来计算的。

定价的逻辑是基于上述因素综合考虑的结果，确保在满足顾客需求的同时，商家能够获得合理的利润。

### 设置定价

Genstore 支持商家为每个产品设置以下几个关键的定价项：

- **价格**：即销售价格，这是顾客实际支付的金额。商家需要根据市场需求和目标利润来设置。
- **原价**：当您为产品设置折扣时，**原价** 展示的是产品的原始价格。原价与实际销售价格对比，能帮助顾客了解折扣力度。
- **成本价**：这是产品或 SKU 的成本。如果您是转售产品，则成本价应为您向制造商支付的价格，不包括运费或其他费用。如果您自己制造产品，则可以基于人工和材料成本设置成本价。
- **利润**：通过从产品价格中减去成本价，商家可以计算出每个产品的利润。
- **利润率**：利润率计算公式为：`利润率 = (价格价格 − 成本) × 100`；例如，如果价格为 50 美元，成本为 30 美元，则利润率为 40%。
  ::: tip
  如果您选择需要收税，则利润和利润率详细信息不会显示。
  :::

## 库存

在 Genstore，商家可以通过以下项来管理和识别库存情况：

- SKU（货号）：产品的唯一标识符，用于区分不同的产品及其规格（如尺寸、颜色等）。每个 SKU 对应一个产品的具体规格，商家可以通过它管理库存和销售。
- 条码（ISBN、UPC、GTIN 等等）： 条码是一种机器可识别的图形编码（如一维条码或二维码），通过扫描设备快速获取产品信息。常用的条码类型有 UPC（通用产品代码） 和 EAN（欧洲商品编码）。

### 库存选项

- 缺货后继续购买：允许顾客下单缺货产品。
- 跟踪库存：设置库存数量并实时跟踪库存变动。
- 库存数量：根据实际库存情况进行输入。

### 多地点库存

如果您管理多个地点的库存，则会显示每个地点的产品数量。您可点击 **管理地点** 调整当前产品的库存地点。

- 不可用库存：不可销售的单位数量。
- 承诺库存：订单中尚未发货的产品数量。在草稿订单成为实际订单前，草稿订单占用的库存量不会计入已承诺的数量。
- 可售库存：可售单位数量。
- 现货：您在某个地点的实际单位总数，即 **承诺** 、**可售** 和 **不可售** 的产品总数。
- 传入库存：某个地点的传入数量，更多信息，可查看 [库存状态](./operate-inventory-manage-status.md)

## 物流

针对实物产品，您还需设置物流信息，包括当前产品的**重量**、**原产国/地区**、以及 **HS 编码**。

> 若需填写产品的海关信息（如海关编码、产地、材质等），请勾选 **添加海关信息** 复选框。

### 包装设置

为了准确计算运费并确保产品安全运输，您可以为产品设置包装信息。您可以使用默认包装或选择自定义包装。

- 如需管理包装材料或创建自定义包装，请点击 **管理包装** 或参考 [包裹管理](./operate-fulfillment-manage-package.md) 文档了解更多详情。

## 搜索引擎优化

通过优化产品的标题、描述和 URL，帮助搜索引擎更好地抓取您的产品页面，从而提高曝光率。

**操作步骤**

1. 在 **产品详情** 页或创建产品页，找到 **搜索引擎优化** 部分，点击 **铅笔** 图标。
2. 在 **页面标题** 字段中，输入产品的描述性标题。此标题将在搜索引擎结果中显示为链接，有推荐建议字符规则。
3. 在 **元描述** 字段中，输入产品的描述。
4. 在 **URL handle** 字段中，您可以更改产品的部分网址。**注意**：网址不能包含任何空格。

## 右侧产品设置区域

在添加或编辑产品时，您可在页面右侧设置该产品的发布状态、销售渠道、市场区域以及后台运营信息。这些字段将影响产品的展示范围与后台归类。

### 产品状态

产品状态分为草稿、已上架、未上架、已存档，您可以根据实际需要修改产品状态。

- **草稿**：产品未发布，处于编辑状态。
- **上架**：产品对外可见并可购买。
- **未上架**：仅限链接购买。产品不在商店列表或搜索结果中显示，但客户可通过您分享的直接链接访问并购买。

您可在产品详情或创建产品页面，或在产品列表中修改产品状态。如希望同时修改多个产品的状态，可通过勾选产品前的复选框，进行批量操作。

### 销售范围

销售范围用于定义产品可售的 **销售渠道** 与 **市场**。

#### 销售渠道

1. 您可在 **产品详情** 页或创建产品页右侧的 **销售渠道** 区域查看当前产品的销售渠道，初始销售渠道为 Online Store。
2. 如需添加销售渠道，点击标题右侧的铅笔图，在弹窗中勾选目标渠道并保存。
3. 如需为某个渠道设置上架时间，点击该渠道后的 **日历图标**，选择上架时间（按店铺时区）。到达设定时间后，产品将在对应销售渠道 **自动上架**。
	- **注意**：时间不能早于当前时间。
4. 如需移除已添加的销售渠道，点击标题右侧的铅笔图，在弹窗中取消勾选目标渠道并保存。

#### 销售市场

1. 店铺创建后，系统会自动生成一个 **主市场**，并将所有产品默认分配到该市场。当新增市场时，系统同样会自动将所有产品分配到该市场。
2. 在 **产品详情页** 或 **创建产品页** 右侧的 **销售范围** -> **市场** 区域，可以查看并调整产品的市场分配情况。
    - 默认展示范围包含：未激活市场的国家和已激活市场的国家。
3. 点击 **市场** 标题后的 **铅笔图标**，在弹窗中勾选或取消勾选市场，以添加或移除产品的销售市场。
### 产品信息

提供更多后台运营维度的管理字段：

- **厂商**：标记产品的生产商或供应商
- **标签**：支持添加多个关键词，方便后台搜索、筛选与自动化设置
- **展示标签**：展示标签用于突出产品的关键特性与卖点，默认展示在产品标题的上方。同一产品可添加多个展示标签，系统将按配置顺序依次展示。如希望调整展示位置，可以主题编辑器的[产品页模板](./operate-store-design-themes-edit-guide-page-product.md)中进行设置。
- **自定义产品类型**：自定义的产品分类标签，区别于系统类别，供内部管理使用。
- **系列**：将产品归入一个集合，例如“新品推荐”“夏日系列”，便于前台模块展示与营销管理。
	- 新建店铺后，系统将自动创建一个默认的产品系列。添加产品时，产品将自动关联至该系列，帮助您快速实现产品的上架和批量分组。关于系列的更多说明，见 [产品系列](./operate-product-collections.md)。

### 展示模版

在展示模版区域，您可更新产品关联的展示模板，实现更丰富的展示效果。关于模版的更多说明，见 [装修编辑器使用指南](./operate-store-design-themes-edit-guide.md)