# Genstore Marketplace 售后政策

本文档为 Genstore 官方售后政策，适用于所有通过 Genstore Dropshipping 履约的产品订单。
请在发起售后申请前仔细阅读以下条款，所有售后流程均需在 Genstore 平台发起。

## 一般售后条款

除重要解释外，Genstore 对以下任一情况接受商家申请退款、重新发货、退货请求：

### 1. 订单延迟
订单缺失物流追踪信息。订单从供应商仓库发出 60 天后仍处于运输中或待处理。以下国家和运输方式有所不同： 
- a. 对于发往美国的订单，从订单产品离开供应商仓库之日起计算，45 天内算作订单有效期。
- b. 对于发往巴西的订单，从订单产品离开供应商仓库之日起计算，110 天内为有效期。
- c. 对于以下特殊情况，Genstore **将无法**接受和处理您的售后申请：
    - 部分情况下，客户下单产品会被投递到距离客户较近的邮局，但由于地址不完整，包裹无人认领或号码不存在等原因导致包裹处于待领取状态。这种情况，我们建议客户主动联系当地邮局并前往认领。
    - 在部分国家，由于当地国情、电话号码以及宗教习俗等原因，包裹通常会被投递到自提柜。这可能导致包裹长时间未被领取。这种情况，我们建议客户主动前往当地邮局取件。
    - 部分情况下，订单物流显示包裹已送达，但客户反馈未收到包裹。这种情况下，Genstore 会尽力与供应商物流核实真实情况，但这个过程可能会持续 1-2 个月且并不能保证一定会有积极的结果。

### 2. 客户未收到订单包裹
若您的客户订单显示已送达，这种情况下的售后申请，Genstore 有权拒绝您申请退款或重新发货的请求。
- a. 客户可以提供当地邮局出具加盖公章的包裹未送达证明。承运商回复邮件有提到的确是丢包的，我们会联系承运商协商退款或重新发货。（不保证能与承运商协商成功）
- b. 订单物流跟踪信息出现以下告警内容：
    - 1. 地址错误或不完整。
    - 2. 无此号码。
    - 3. 收件人信息不详。
    - 4. 拒收。
    - 5. 未及时取件。
    - 6. 无安全的投递点。
    - 7. 清关失败。
    - 8. 其他。

		重要解释：
        - a. 当地配送员根据实际情况尝试多次投递，若客户未在投递期签收。包裹将可能退回至当地邮局并存放 3-7 天。在此期间需要您的客户自行前往取件，否则包裹将被退回发件方。在退回过程中，如出现包裹丢失或损坏，Genstore 概不负责。
        - b. 对于未妥投订单或被物流公司销毁的包裹，如果您未进行及时处理（例如承运商提供重派服务，但未按时效要求提供重派正确信息，或未支付重派服务费用等情况），Genstore 将无法提供退款或重发。

### 3. 产品损坏
如果您的客户收到的包裹出现严重损坏，Genstore 将提供退款或更换重新发货。如果包裹部分损坏（线头，轻微褶皱，小划痕等除外）Genstore 将提供部分退款或更换重新发货。

#### 其他定义如下：
- 1. 对于易碎产品，强烈建议退款。（如果货品已损，则建议客户直接发起退款，若客户要求重发，Genstore 只提供一次重发机会，若再损坏则 Genstore 不提供退款或重发服务）
- 2. 对于包装箱损坏的情况，由于长途国际运输，Genstore 无法提供任何退款或其他售后服务。
- 3. 对于普通电子产品，您的客户应在包裹送达后 30 天内向您发起售后。

### 4. 产品错误或缺失
Genstore 的合作供应商在产品发货前有严格的质量控制流程。对于错误或缺失的产品，Genstore 将按以下方式处理：
- 1. 对于错误的产品，Genstore 可提供退款或重新发货。
- 2. 对于颜色、尺码等错误但不影响产品功能的产品，如果您能提供客户投诉截图（包含客户名称、内容、日期），Genstore 将为您提供退款或重新发货。
- 3. 对于缺失但不影响产品功能的部件，Genstore 将为您进行部分退款或补发缺失部件；对于缺失会影响产品功能的部件，Genstore 将为您重新发送完整产品。
- 4. 配件类产品：Genstore 将为您重新补发配件。

### 5. 订单取消
- 在 Genstore 供应商仓库处理订单产品之前，Genstore 将为您进行退款。

## 其他重要解读
### 1. 发起售后期限
若订单状态为**已关闭**，则 Genstore 无法处理您的售后申请。
Genstore 与供应商合作协议规定：若客户订单包裹自签收后 7 天内可以正常发起售后申请，7 天后该订单关闭售后申请入口，则无法再申请。部分电子产品在发生损坏的情况下可延长售后申请入口至签收日后 30 天。具体需要以 Genstore 售后客服确认为准。

### 2. 不可抗力因素
Genstore 不对因自然灾害导致的任何产品损坏或运输延误负责，包括但不限于：疫情、国际局势、罢工、战争、地震、洪水、病毒、风暴、大雪、海关检查。

### 3. 目的地限制
由于国际运输有限，当您的订单运送至以下国家时，Genstore 将不接受任何争议：

文莱、柬埔寨、老挝、越南、安道尔、根西岛、直布罗陀、格陵兰、加那利群岛、冰岛、泽西岛、列支敦士登、摩纳哥、圣马力诺、梵蒂冈、巴林、科威特、阿富汗、安提瓜、安圭拉、阿尔巴尼亚、亚美尼亚、安哥拉、阿根廷、美属萨摩亚、阿鲁巴、阿塞拜疆、波斯尼亚和黑塞哥维那、巴巴多斯、孟加拉国、布基纳法索、布隆迪、贝宁、百慕大、玻利维亚、巴哈马、不丹、博茨瓦纳、白俄罗斯、伯利兹、刚果民主共和国、中非共和国、刚果、科特迪瓦、库克群岛、喀麦隆、哥斯达黎加、古巴、佛得角、吉布提、多米尼加、多米尼加共和国、阿尔及利亚、厄瓜多尔、厄立特里亚、埃塞俄比亚、斐济群岛、福克兰群岛、密克罗尼西亚、法罗群岛、加蓬、格林纳达、格鲁吉亚法属圭亚那、加纳、冈比亚、几内亚、瓜德罗普岛、赤道几内亚、危地马拉、关岛、几内亚比绍、圭亚那、洪都拉斯、海地、伊拉克、伊朗、牙买加、约旦、肯尼亚、吉尔吉斯斯坦、基里巴斯、科摩罗、圣基茨和尼维斯、朝鲜科索沃、开曼群岛、哈萨克斯坦、黎巴嫩、圣卢西亚、斯里兰卡、利比里亚、莱索托、利比亚、摩洛哥、摩尔多瓦、黑山、马达加斯加、马绍尔群岛、北马其顿共和国、马里、缅甸、蒙古、塞班岛、马提尼克岛、毛里塔尼亚、蒙特塞拉特岛、毛里求斯、马尔代夫、马拉维、莫桑比克、纳米比亚、新喀里多尼亚、尼日尔、尼日利亚、尼加拉瓜、尼泊尔、瑙鲁、纽埃、阿曼、巴拿马、秘鲁、塔希提岛、巴布亚新几内亚、巴基斯坦、帕劳、巴拉圭卡塔尔、留尼汪、罗马尼亚、塞尔维亚、卢旺达、所罗门群岛、塞舌尔、苏丹、圣赫勒拿、塞拉利昂、塞内加尔、索马里、苏里南、南苏丹共和国圣多美和普林西比、萨尔瓦多、叙利亚、斯威士兰、特克斯和凯科斯群岛、乍得、多哥、塔吉克斯坦、东帝汶、土库曼斯坦、突尼斯、汤加、特立尼达和多巴哥、图瓦卢、坦桑尼亚、乌克兰、乌干达、乌拉圭、乌兹别克斯坦、圣文森特岛、委内瑞拉、英属维尔京群岛、美属维尔京群岛、瓦努阿图萨摩亚、伯内尔、库拉索、圣尤斯塔修斯、圣马丁、尼维斯、索马里兰、圣巴富利米、也门、马约特岛、赞比亚和津巴布韦。

### 4. 退货

由于产品退回供应商仓库成本高昂，有时候需要几个月时间才能到达供应商仓库。大部分包裹也容易在途中损坏或丢失。遂非必要不建议客户进行退货，若您确实希望客户退回产品，您需要要求客户在收到产品后 30天内进行退回。

## 不接受售后情况

- 买家因个人喜好不喜欢产品。
- 产品描述与买家主观认知不符。
- 产品有异味。
- 买家下错产品或 SKU。
- 买家提供了错误的收货地址。
- 产品差异已事先协商确认。
- 物流公司或当地邮局删除了追踪信息。
- 在某些情况下，由于收件人未能按照特定国家的对外贸易政策完成清关手续，包裹被退回/丢弃/扣留。

