# 付款期
**付款期**是指从交易完成到您实际收到付款的时间，这个周期的长短受到多种因素的约束与限制，包括但不限于所在国家/地区、风险等级差异等等。

使用 **Genstore Payments** 时，从支付成功到款项提现，一共将经历 3 个阶段：
1. 清算：即付款确认阶段。客户完成付款后，资金会先进入支付网络进行校验与处理。
2. 结算：即资金入账阶段。清算完成后，资金会正式从客户银行转入 Genstore 的收单账户，并计入您的可结算余额。
3. 付款：即打款到银行阶段。在您的结算周期到达后，系统会将可结算余额自动打款到您绑定的银行账户。

::: tip

- 其他支付提供商的付款规则可能不同，因此建议您向其他提供商咨询具体的付款规则与频率。
- 最短结算时间取决于您所在的地区、风险等级以及所使用的付款方式。
- 某些交易，例如退款和拒付，结算速度可能比收费更快，但会减少您的实际到账金额。
:::

如果您遇到付款延迟超出预期的情况，建议您按照以下步骤进行排查：
1. 请首先检查 Genstore 管理后台，查看是否有与账户状态相关的任何提醒、横幅或通知。
2. 请检查店铺所有者邮箱，查看 Genstore 是否发送过任何关于付款问题的邮件。
3. 如果您仍然无法确定问题所在，请联系 Genstore 客服。Genstore 客服可以帮助您了解账户状态，并指导您如何解决可能导致付款延迟的任何问题。

## 查看付款金额

您可以通过商店后台查看您的付款金额与付款情况，操作步骤：

1. 进入您的商店后台，在左侧菜单栏处找到 **财务** -> **付款** 菜单。
2. 在下方的 **最近付款** 列表中，点击 **操作** 列的 **查看**。在新弹出的窗口中，查看最近的付款批次、付款金额、付款状态与交易对象。

::: tip

您需要首先 **开通 Genstore Payments** 才能正常使用 **财务** 功能。

:::

### 其他费用

第三方交易费用

对于通过 Genstore Payments 处理的订单，您无需支付第三方交易费用。**注意**：您仍需支付信用卡手续费，具体取决于您的 Genstore 的订阅计划。

如果使用第三方支付提供商，您可能需要支付第三方交易费用，特别是对于信用卡交易。发卡行、收单机构和信用卡公司可能会收取一定的费用。

## 设置付款周期

当您使用 **Genstore Payments** 时，所有结算成功的资金都可以按照您选择的频次自动付款到您的银行账户。操作步骤：

1. 进入您的商店后台，在 **设置** 下面找到 **支付** 菜单。
2. 在 Genstore Payments 下，点击 **银行** ，找到 **付款计划** 设置。
3. 您可以选择每个工作日、每周二、每周四、每月 1 号或者每月 15 号自动向您的银行账户付款。

## 付款等待期

付款等待期对于保障支付安全和维护客户信任至关重要，因为它可以让银行合作伙伴验证您的企业信息，并降低处理特定企业交易相关的风险。

当您开始使用 Genstore Payments 处理交易时，为了防范欺诈，款项将在交易日期后最短 5 个工作日内发出，但是受账户安全等级与风险等级差异，款项发出的时间以实际情况为准。

新开通的 Genstore Payments 账户在首次支付和首次付款之间最多可能需要 21 个自然日的等待期。等待期过后，款项将按照您预设的结算周期进行结算。

## 公共假期对付款周期的影响

公共假期会影响您收到付款的时间。如果销售日、付款日或它们之间的任何一天遇到银行假期，付款的延迟将增加。以下是公共假期对付款周期的示例：

| 销售日 | 公共假期 |     付款日 |
| :----- | :----- | :------- |
| 星期一 |  -  | 星期三 |
| 星期一 |  星期二和星期三  | 星期五 |
|星期四|下星期一|星期二|
|星期五、星期六、星期天|星期一|星期三|

**2026 年的公共假期如下**

| 货币 | 国家/地区 | 日期       | 星期 | 假日名称                            |
|----------|---------|------------|-----------|----------------------------------------|
| USD      | US      | 20260101   | 星期四       | 元旦                      |
| USD      | US      | 20260119   | 星期一       | 马丁·路德·金纪念日  |
| USD      | US      | 20260216   | 星期一       | 总统日                    |
| USD      | US      | 20260525   | 星期一       | 阵亡将士纪念日                   |
| USD      | US      | 20260619   | 星期五       | 解放日 |
| USD      | US      | 20260704   | 星期六       | 独立日                   |
| USD      | US      | 20260907   | 星期一       | 劳动节                          |
| USD      | US      | 20261012   | 星期一       | 哥伦布日                      |
| USD      | US      | 20261111   | 星期三       | 退伍军人节                    |
| USD      | US      | 20261126   | 星期四       | 感恩节                       |
| USD      | US      | 20261225   | 星期五       | 圣诞节                           |
| HKD | HK | 20260101 | 星期四 | 元旦 |
| HKD | HK | 20260217 | 星期二 | 春节（农历新年） |
| HKD | HK | 20260218 | 星期三 | 春节（农历新年） |
| HKD | HK | 20260219 | 星期四 | 春节（农历新年） |
| HKD | HK | 20260403 | 星期五 | 耶稣受难日 |
| HKD | HK | 20260404 | 星期六 | 圣周六 |
| HKD | HK | 20260406 | 星期一 | 复活节周一 |
| HKD | HK | 20260407 | 星期二 | 清明节 |
| HKD | HK | 20260501 | 星期五 | 劳动节 |
| HKD | HK | 20260525 | 星期一 | 佛诞节 |
| HKD | HK | 20260619 | 星期五 | 端午节 |
| HKD | HK | 20260701 | 星期三 | 香港特别行政区成立纪念日 |
| HKD | HK | 20260926 | 星期六 | 中秋节后的假日 |
| HKD | HK | 20261001 | 星期四 | 国庆节 |
| HKD | HK | 20261019 | 星期一 | 重阳节 |
| HKD | HK | 20261225 | 星期五 | 圣诞节 |
| HKD | HK | 20261226 | 星期六 | 圣诞节假期 |

> 如果您使用的是第三方支付服务提供商，请自行登录指定的支付平台查看付款情况。

## 付款截单时间

在每个工作日的特定时间，Genstore Payments 会停止处理结算付款，这个时间点被称为**截单时间**。在截单时间之前提交的付款请求通常会在指定的结算延迟内处理；而在截单时间之后提交的请求，则会被推迟到次日处理。

不同的国家/地区和货币可能有不同的截单时间，以下是几个示例：

| 国家/地区 | 货币 | 优先级 | 截单时间 | 本地时区 |结算延迟|
| :----- | :----- | :-----| :-----| :-----| :-----|
| 美国 |  USD  | 常规 |01:45|ET|同日处理|
| 香港	|  HKD  | 常规 |15:45|HKT|同日处理|

例如，如果您的账户位于美国并且所有款项在美东时间 01:45 之前结算成功，付款将在当天处理，并且您最快可以在第二个工作日收到资金。

## 更新银行账户信息

如果您需要更换银行账户或添加多个银行账户，可以通过平台的管理后台进行更新。

操作步骤：

1. 进入您的商店后台，在 **设置** 下面找到 **支付** 菜单。
2. 点击 Genstore Payments 的 **银行** 模块。
3. 你可新增一个银行账户，或点击右侧的 **编辑** 按钮来管理多个银行账户。
4. 根据您所在的国家/地区，提供相应的银行账户验证信息：
   - **美国**：提供您的本地银行账户信息。
   - **香港**：提供银行账户号码、清算代码以及银行对账单。
5. 如果您有多个银行账户时，请为您的 **资金账户** 设置一个默认付款银行账户，系统会默认选择第一个验证成功的银行账户作为默认付款账户。
6. 若您需要调整默认付款账户，您可以在 **银行** 模块的 **付款至** 部分，更换默认付款银行账户，修改后的默认账户将在下一次付款批次中生效。
