# 下单奖励积分

下单积分奖励是一项智能营销工具。商家可以根据订单金额设置相应比例的积分返还，或为每笔订单设定固定积分奖励。针对不同产品类别，您还能灵活调整奖励规则，精准把控营销策略。这一机制不仅能提升客户的购物体验和参与度，更能有效刺激消费、带动复购，助力店铺业绩持续增长。

本文档将说明该功能的配置方法、使用场景及注意事项。

## 配置积分规则

**导航：**

登录 Genstore 商家后台，点击 **商店** -> **客户** -> **忠诚度**。  
在 **积分** 标签下，找到 **获取积分** 部分。

### 设置步骤

点击**新增** -> **下单** -> **添加**，进入配置页面：

- **规则名称**：输入积分奖励规则的名称，方便管理。
- **获取规则**：
  - **基于订单金额奖励积分（推荐）**：设置客户根据订单金额获得的积分。例如，客户每消费 $10 可获得 10 积分。积分和金额输入框仅支持输入正整数，且不能为空。
  - **每单奖励固定积分**：客户每次成功下单可获得固定积分，例如每次下单可获得 100 积分。
- **规则限制**：您可选择对全部产品、指定产品（最多可添加 20 件产品），或产品集合（最多可添加 10 个产品集合）发送积分奖励。
- **积分获取频次**：设定客户通过下单获取积分的时间间隔，可选择每天、每周、每月、每年一次，或仅限首次下单可获得积分。

## 预览及发布

在页面的右侧**概要**区域，系统会自动生成并展示当前设置的规则概述，方便实时预览。确认无误后，点击**保存**，发布规则。

规则发布后，您可在积分获取方式列表中查看当前规则、编辑、启用或停用该规则。

:::tip

您也可通过状态开关控制当前规则的启用与关闭。

此外，针对订单积分奖励，平台还提供了更多个性化的设置选项，点击**设置** -> **更多设置** -> **通用** 可以进行更多 [高级设置](./operate-customers-loyalty-general-setting.md)。

:::

::: faq

## 常见问题

### Q1. 我可以设置下单积分适用于特定产品吗？
> A：可以。您可以在**规则限制**下指定适用于该规则的产品集合或产品，积分规则将仅对这些产品生效。注意：目前最多可添加 20 件产品或 10 个产品集合。

### Q2. 客户下单时是否需要达到特定的订单金额才能获得积分？
> A：如果您选择**基于订单金额奖励积分**规则，客户需要达到您设定的最低订单金额门槛，才能获得相应的积分奖励。例如，设置为“每消费 $100 获得 100 积分”时，订单金额必须大于或等于 $100 才会发放积分。

### Q3. 如果订单发生退款，积分会自动扣除吗？
> A：是的。如果订单发生全额或部分退款，积分将按照全局设置的积分退还规则进行退还。如果退款后订单金额低于最低积分门槛，则该订单所发放的积分会被全额扣除。

### Q4. 若被冻结的客户，在下单的时候还会获得积分吗？
> A：不会。如果客户在您的会员系统内被设置为冻结状态，则该客户后续的所有行为均不会奖励积分，包含下单。

### Q5. 订单中同时包含符合和不符合送积分条件的产品时，积分如何计算和撤销？
> A：具体可参考下表：

| 场景         | 积分计算                         | 积分撤销                                   |
| ------------ | -------------------------------- | ------------------------------------------ |
| 订单金额奖励 | 仅计算符合条件产品金额的奖励积分 | 仅针对符合条件产品的退款部分按比例撤销     |
| 固定订单奖励 | 按符合条件产品金额占比计算       | 按退款后剩余的符合条件产品金额占比重新计算 |

::: 