# 客户细分

随着电子商务的发展，商家的客户群体日益多样化，客户的需求、行为和偏好差异显著。传统的统一营销方式已难以满足所有客户，因此，客户细分成为现代营销的关键策略。

通过客户细分，您可以将客户根据其基础信息和行为特征进行分组，精准地制定客户管理和营销策略，从而：

- **提升营销效果**：通过针对性地推送信息，确保每一位客户都能接收到与其需求相关的内容，提高转化率。
- **优化客户体验**：根据不同客户群体的特点提供个性化的服务和推荐，提升客户满意度和忠诚度。
- **提高经营收入**：精细化的营销手段能有效促进客户的二次购买，增加客户生命周期价值（CLV）。
- **节省资源成本**：精准营销有助于提高广告和促销活动的效率，降低无效投入，最大化营销资源的使用。

Genstore 提供了多种预置模版，方便您快速上手；同时，您还可以根据实际需求快速创建自定义细分。已创建的细分也支持编辑和删除操作。

## 创建客户细分

Genstore 提供了 4 种预置的客户细分，方便您快速开始，并进行更加精准的营销和运营：

- Customers who have placed more than 3 orders in last 90 days（过去 90 天内下单超过 3 次的客户）：代表店铺的高价值客户，当客户在过去 90 天内的订单数量大于等于 3 笔时，将被划分为此细分。
- Abandoned checkouts in the last 30 days（过去 30 天内弃单的客户）：代表店铺的弃单客户，指过去 30 天内未完成结账的客户，将被划分为此细分。
- Customers who haven't purchased yet（尚未购买的客户）：代表店铺的未消费客户，指订单数量为 0 的客户，将被划分为此细分。
- Customers who have email subscription（已订阅电子邮件的客户）：代表已订阅客户，当客户的电子邮件订阅状态为已订阅时，将被划分为此细分。

每个店铺的客户定义可能会有所不同，您可以根据店铺的运营需求随时编辑预置细分或创建新的细分。同时，您也可以通过不同的筛选条件和预设模版创建客户细分。

### 操作步骤

1. 进入路径：登录 **Genstore 后台** -> **商店** -> **客户** -> **细分**，点击按钮 **创建细分**。
2. **添加筛选条件**：点击 **添加筛选条件**，通过以下条件来定义客户细分：客户基础信息、购买行为、店铺行为、产品偏好、邮件营销和元数据。此外，Genstore 还推荐了 4 个常用的筛选条件：客户创建时间、最近一次订单时间、消费订单数和消费总金额。
3. **使用细分模版和高级筛选**：
   - **细分模版**：Genstore 提供了丰富的细分模版，包括吸引潜在客户、重新唤醒老客户、重点关注客户、客户的购买行为，客户浏览行为和指定特殊客户。选择细分模版后，点击**应用**，则可以直接使用对应模版条件进行筛选。您也可基于这些模版快速创建客户细分。
   - **高级筛选**：您还可使用高级筛选模式，Genstore 支持 2 层组合筛选，并支持 **或** 和 **且** 的组合筛选。从左侧细分条件列表中，选择筛选条件，将其拖拽到右侧的细分条件区域，完成筛选条件添加。
4. **创建细分**：选择筛选条件后，系统会自动展示符合条件的客户列表。点击**创建细分**，为细分命名，确认创建即可。

## 管理客户细分

当创建客户细分后，您可在 **商店** -> **客户** -> **细分** 查看细分内容，并执行以下操作：

- **查询细分详细信息**：点击某个细分可查看其具体条件和相应的客户列表。
- **搜索细分**：通过细分名称进行快速搜索。

您还可以对单个细分执行复制、编辑、重新命名和删除的操作：

- **编辑细分**：点击编辑操作，查看和修改细分条件，基于新条件保存至原细分，或创建一个新细分。
- **复制细分**：点击复制操作，并输入新的细分名称，即可复制该细分。
- **删除细分**：点击删除操作来删除细分。若该细分已用于折扣或邮件营销活动，需暂停相关活动后再删除。
- **导出客户**：点击导出客户，您可以选择具体的客户字段来导出当前细分中的客户数据。

## 使用客户细分

通过客户细分，您可以针对不同客户群体的需求和偏好，执行精准营销，提升营销活动的效果和转化率。Genstore 提供 **发送邮件**、**创建折扣** 及 **发送短信** 等方式，帮助您更好地利用客户细分：

### 发送邮件

您可以通过 **Genstore Email** 向所选客户细分群体发送邮件营销活动。邮件发送有两种方式：

- 在 **商店** -> **客户** -> **细分** 中，选择目标细分，点击 **细分营销** -> **发送邮件**，跳转到 **邮件营销** 模块，选择适合的 EDM 模版进行发送。
- 在 **营销** -> **邮件营销** 中，创建邮件活动时，选择目标细分作为 **收件人** 进行邮件推送。

:::tip

只有订阅了您的营销邮件的客户才会收到邮件。此外，Genstore Email 会验证客户邮箱，并仅向有效的一个邮箱发送邮件。因此，实际收到邮件的客户数量可能低于细分中的客户总数。

:::

### 创建折扣

根据不同细分，您可以创建多种折扣活动，帮助提升客户转化率。创建折扣活动有 2 种方式：

- 在 **商店** -> **客户** -> **细分** 中，选择目标细分，点击**创建折扣**，选择具体的折扣类型，自动将该折扣活动的**适用范围**应用于所选细分客户。Genstore 支持的折扣类型包括：
	- [产品降价](./expand-sales-discounts-product.md)
	- [买 X 得 Y](./expand-sales-discounts-buy-x-get-y-free.md)
	- [固定套装](./expand-sales-discounts-fixed-bundle.md)
	- [订单折扣](./expand-sales-discounts-order.md)
	- [运费折扣](./expand-sales-discounts-shipping.md)
- 在 **[折扣](./expand-sales-discounts.md)** 中，创建折扣活动时，您可以选择所需的客户细分，作为该活动的**适用范围**。

### 发送短信

您可以通过 **Genstore 短信营销** 向所选的客户细分群体发送营销短信。在客户细分功能中，你可以通过以下方式快速发起客户短信营销活动。

- 在 **商店** -> **客户** -> **细分** 中，选择目标细分，点击 **细分营销** -> **发送短信**，跳转到 **短信营销** 模块。
- 系统会将您选择的客户细分人群自动带入创建短信营销活动的人群范围设置项中，方便您快速发起。

:::tip

在快速发起短信营销活动前，您需要注册短信发送流程并获得相应的发送号码。否则从客户细分发起的短信营销活动，无法直达活动创建页。关于注册短信发送流程，可参考 [短信营销](./expand-marketing-sms-number.md)。

:::
