# 客户管理

除积分、会员等级外，Genstore 忠诚度应用还提供了全面的客户管理功能。

进入您的 Genstore 商家后台，找到左侧 **商店** -> **客户** -> **忠诚度**。您可在 **数据概览** 部分的**会员** 部分查看店铺的会员信息。

## 查看会员信息

点击 **会员** 进入 **会员** 页面。该区域展示了客户的关键信息，如姓名、邮箱、VIP 等级、积分余额、推荐人数和总消费额。你可以通过以下方式对客户进行筛选和管理：

1. **搜索客户**：支持通过客户名或邮箱进行模糊搜索。
2. 筛选：点击**筛选** 图标，选择需要的筛选条件：
   - **创建时间**：可选择最近 1 周、1 月、3 月、1 年，或自定义时间范围。
   - **总消费/积分**：可根据金额或积分进行筛选，支持“大于等于”、“等于”、“小于等于”条件。
   - **身份**：筛选客户为“会员”、“访客”或“冻结”状态。
   - **会员等级**：根据当前配置的 VIP 等级筛选客户，还可选择“NO VIP TIER”的客户。
3. **操作客户**：通过勾选复选框选择一位或多位客户，进行客户信息调整，批量冻结或解冻客户账户。

## 修改会员个人信息

点击会员栏进入会员详情页，您可在此冻结或解冻客户账户，修改会员的手机或积分情况。

- **客户基本信息**：头像、姓名、邮箱、地址、入会日期、会员天数、手机号、生日（可编辑）。
- **会员等级**：查看当前会员的等级，以及成长进度条。
- **积分**：已兑换积分和过期积分，您可在此调整会员的积分，或帮助会员兑换积分奖励。
- **推荐**：查看当前会员推荐入会的情况，已加入、待加入和无效的推荐，以及专属推荐链接。
- **活动**：展示客户的活动记录，包括积分、奖励、VIP 和推荐相关历史活动。

您也可以点击右上角的**在商店中查看**，查看客户的所有订单情况，在店铺的活动历史，店铺信用额度、设置标签或备注。

## 批量调整会员信息

您可点击右上角的**会员调整**，通过上传 CSV 的形式批量调整会员积分或者生日。

- **会员身份标识字段**：设置根据客户的**邮箱**或**手机号**来标识和识别客户。
- **需要调整的字段**：选择要调整的客户字段，包括积分和生日。
  - **积分**
	- **调整积分**：您可选择在客户的积分余额基础上增加积分。使用正数增加积分，负数扣减积分。例如，若调整前客户 A 有 100 积分，导入文件中客户 A 的积分一列为 300，导入调整后客户 A 的积分余额为 400。
	- **重置积分**：您也可重置客户的积分余额。例如，若调整前客户 A 有 100 积分，导入文件中客户 A 的积分一列为 300，导入调整后客户 A 的积分余额为 300。
  - **生日**：调整客户的生日信息。
- **下载模版**：基于您勾选的调整字段，系统会自动提供相应 CSV 模版，因此下载模版前，请至少选择一个需要调整的字段。
- **上传文件**：系统将根据您上传的 CSV 文件进行校验，若文件格式或大小不符合要求，系统应给出错误提示，验证通过后，您可点击**导入并调整**，系统将自动执行操作。**注意**：目前仅支持 CSV 文件上传且文件大小不能超过 30MB。

点击 **导入并调整** 按钮后，系统会进入加载状态。如果导入成功，系统会关闭弹窗，并刷新 客户页面。如果导入失败，系统会显示错误提示：**导入失败，失败原因请下载查看**。系统会一次性完成所有更新，因此所有记录必须全部成功导入，如果某些记录失败，系统会停止导入，并回滚所有更改，确保数据的一致性。

::: faq  

  
## 常见问题

### Q1. 如何选择客户身份标识字段？
> A：系统默认选择 Email 作为客户身份标识字段。如果需要使用手机号，可以手动选择 “手机号” 选项。

### Q2. 系统支持哪些字段的调整？
> A：目前系统支持 **积分** 和 **生日** 两个字段的调整。默认勾选积分字段，用户可以选择取消或添加其他需要调整的字段。

### Q3. 在下载 CSV 模版时，是否有校验逻辑？
> A：是的，用户在下载 CSV 模版前，系统会校验是否选择了至少一个调整字段。如果未选择调整字段，系统会弹出提示：**“Please select at least one adjustment field”（请至少选择一个需要调整的字段）**。

### Q4. 导入 CSV 文件有什么要求？
> A：上传的文件必须为 CSV 格式，且文件大小不能超过 30MB。如果上传的文件不符合要求，系统会提示文件类型或大小的错误信息。

### Q5.  点击取消按钮会有什么结果？
> A：点击 **“取消”** 按钮后，系统将关闭当前弹窗，并清除已经上传的文件（如果有上传文件）。

:::