# 草稿订单

草稿订单是消费者尚未完成的订单，它包含了用户已选择的产品，但尚未进入结算或支付阶段。您可以在后台查看、修改或删除草稿订单，以便为客户提供更好的服务。

草稿订单可以包含以下信息：一个或多个产品（例如：实物产品、虚拟产品、自定义产品）、手动添加优惠折扣（例如：产品折扣、订单折扣）、运费信息、税费信息、客户信息、标签信息、市场信息，以及订单备注信息。

您可以为客户创建草稿订单，然后向他们发送该订单的结帐页面链接，客户可以通过该链接支付订单，或者通过线下支付，手动将草稿订单调整为已支付的正式订单，具体步骤如下：

1. 登录 Genstore 商家后台中，点击 **商店** -> **订单** -> **草稿单**。
2. 点击页面右上角的 **创建订单**，进入 **草稿订单** 页。

## 添加产品

1. 在 **草稿订单** 页，点击 **添加产品**。
2. 在弹出的 **选择产品** 对话框中，勾选目标产品，并设置购买数量，点击 **保存**。
   **注意**：请检查所添加的产品数量，如果所添加产品的库存为零，且该产品不允许超卖，客户在尝试完成购买时将收到缺货提示。
3. 产品成功添加后，您也可通过 **删除** 按钮删除所添加的产品。

## 添加自定义产品

自定义产品是您根据实际需求添加的个性化产品。

1. 在 **草稿订单** 页，点击 **添加自定义产品**。
2. 在弹出的 **添加自定义产品** 对话框中，您可输入产品名称、价格、购买数量、是否需要纳税，是否实物，以及重量。
   **注意**：请检查所添加的产品数量，如果所添加产品的库存为零，且该产品不允许超卖，客户在尝试完成购买时将看到缺货提示。
3. 产品成功添加后，您同样可通过 **删除** 按钮删除所添加的产品。

## 添加折扣

**产品折扣**

产品折扣是针对特定产品设置的折扣，将以固定金额或固定比例的形式应用于单个产品的价格。

- 在 **草稿订单** 页，点击产品单价后的 **添加折扣**。
- 在弹窗中，您可选择 **折扣类型**（固定价格或固定比例），输入折扣金额或比例，以及折扣原因。注意，输入的折扣金额为单品折扣，若您添加了多件同样的产品，系统将自动根据产品数量计算折扣金额。
  **注意**：例如，添加产品 A（价格 $10.00 USD，购买数量 2 个）并对其应用每个产品 $2.00 USD 的手动折扣，整行产品总共优惠 $4.00 USD。
- 点击 **保存**，保存后，您将能在产品单价下方看到折扣金额及信息。

**订单折扣**

订单折扣是应用于整张订单的折扣，将以固定金额或固定比例的形式应用于整笔订单的价格。

- 在 **草稿订单** 页，点击 **摘要** 区域后的 **订单折扣**。
- 在弹窗中，您可选择 **折扣类型**（固定价格或固定比例），输入折扣金额或比例，以及折扣原因。
- 点击 **保存**。

## 添加客户信息

- 在 **草稿订单** 页，点击 **客户** 后的 铅笔 按钮，输入客户姓名进行搜索，或从下拉菜单选项中进行选择。
- 客户添加完成后，您可在右侧查看或修改当前客户的姓名、联系信息、收件地址、账单地址。

## 添加运费

如果当前订单需要发货，您可以选择预设运费、创建自定义运费，或选择本地配送或门店自提。**注意**：添加运费前，请先完成添加客户操作。

- 在 **草稿订单** 页，点击页面下方的 **运费**，在弹出的 **添加运费** 对话框中，您可
  - **选择已有运费方案**：选择运费，然后选择符合条件的运费方案。 若要选择本地发货方式，请选择门店自提，然后选择一个地点。
  - **自定义运费**：选择自定义，然后输入自定义运费的名称和金额。

## 添加税费

- 在 **草稿订单** 页，点击页面下方的 **税费**，在弹出的 **税费** 对话框中确认是否应用税费。

## 添加备注、标签

- 在 **草稿订单** 页，可点击 **备注** 后的 **铅笔按钮** 为订单添加备注信息，备注的长度限制为 100 个字符。
- 在 **草稿订单** 页，可在 **标签** 后的输入框中为当前订单添加标签。多个标签用 `,` 分隔，每个订单标签的长度限制为 20 个字符。

## 更改产品市场

草稿单的默认市场为店铺主市场，如果您希望更改为特定的市场定价，则需要激活该市场及该市场的当地货币。更改定价前，请首先明确更改定价的影响。具体步骤如下：

- 在点击 **市场** 后的 **铅笔按钮** 按钮。
- 选择市场并将该市场的定价应用于草稿订单。
- 点击 **确定** 以应用新的市场和市场价格。

::: tip
受各市场定价策略及合规准则影响，切换市场后，您需要针对新市场重新挑选产品并完成相关设置。
:::

## 保存并发送草稿单

1. 点击 **保存** 完成草稿单的创建，将订单保存为草稿单，以便您稍后可在草稿页面对其进行更新。
2. 向客户发结帐链接，客户可以通过该链接对订单进行结帐支付。
3. 若选择线下支付，支付完成后可手动将草稿订单标记为已支付。

## 删除草稿订单

不论是 **未完成** 还是 **已完成** 的草稿单，均支持删除操作：

1. 在 Genstore 后台中，点击 **商店** -> **订单** -> **草稿单**。
2. 点击勾选要删除的草稿订单。
3. 点击 **删除订单**。

::: tip

删除已完成的草稿订单不会删除通过草稿订单创建的订单。

:::

::: faq

## 常见问题

### Q1. 草稿订单默认会使用哪个仓库发货？
> A：草稿订单会自动使用您在 [地点](./operate-fulfillment-location.md) 中配置的默认发货仓库，您也可以在发货时修改。如希望修改默认发货地点，可在 Genstore 后台，点击 **设置** -> **地点** 进行修改。
:::
