# 客户账户

客户账户存储了客户通过注册、下单等方式在商店中留存的个人资料。这些主要资料包括客户 ID、姓名、邮箱、手机号、地址、登录账号、密码、客户标签、免税设置及备注信息。

:::tip

Genstore 将客户的邮箱与手机号视为唯一的身份标识，因此同一店铺内不允许邮箱或手机号重复。

:::

## 客户账户来源

* **客户注册店铺信息**：客户在店铺中注册并登录后自动创建。
* **客户下单**：游客身份下单后，系统会根据客户提供的邮箱或手机信息创建账户，初始状态为 **待激活**。
* **客户主动订阅邮件营销**：客户成功订阅邮件营销后自动创建账户，初始状态为 **待激活**。
* **其他方式留资**：如店铺弹窗、Inbox、表单留资等，系统也会为初次留资的客户创建账户，初始状态为 **待激活**。

## 客户账户激活

激活客户账户目的在于验证客户的邮箱或手机号并启用账户的完整功能。

除客户主动注册店铺账户外，其他方式创建的账号初始状态均为**待激活**。您可以通过以下步骤邀请客户激活账户：

1. **进入 Genstore** -> **商店** -> **客户**。
2. 点击进入 **客户详情页**，点击 **发送邀请**。
3. 确认发送的邀请邮件内容。您可以使用系统预设的模板或自定义邮件的主题和正文。
4. 客户收到激活邀请邮件后，点击邮件中的**激活账号**按钮，并按指示设置密码后完成账号激活。

:::tip

- 若客户在激活页面选择拒绝激活，客户详情页会显示为 **客户拒绝激活**。
- 若您已发送过激活邀请，系统会显示历史邀请次数及最新邀请时间。

:::

## 管理客户账户

### 账户注册

客户可以在店铺中点击**注册**，进行账户创建，支持：

* **邮箱 + 密码注册**：输入邮箱地址和至少 6 位密码。
* **第三方账号授权注册**：支持通过授权 Google 或 Facebook 账号进行注册，点击注册页中 **使用 Google/Facebook 注册** 即可完成快速注册客户账户。

### 账户登录

目前 Genstore 店铺支持以下账户登录方式：

* **账号密码登录**：使用注册的邮箱和密码登录。
* **第三方账号授权登录**：通过第三方账号授权注册完成后，即可点击对应第三方账号进行授权快速登录。注意：若该账号还未进行授权注册，则系统将直接为该账号进行注册并完成登录。
* **验证码登录**：对于通过邮箱 + 密码方式注册的用户，还可在登录界面选择验证码登录，输入邮箱获取并填写验证码完成登录。

### 密码修改与重置

#### 客户自行操作（店铺前台）

- **修改密码**：登录后前往 **个人主页** -> **编辑个人资料** -> **修改密码**，按提示完成密码更新。
- **忘记密码**：在登录页面点击 **忘记密码**，根据提示完成密码重置流程。

#### 商户操作（商户后台）

- **重置账户密码**：商户可在 Genstore 店铺后台进入客户详情页，点击 **更多操作** -> **重置账户密码**，系统将向该客户发送密码重置邮件。客户点击邮件中的链接后，可在店铺账户密码重置页设置新密码。

::: faq

## 常见问题

### Q1. 邮箱未收到验证码？
> A：请参考以下进行检查：
> 	1. 请检查输入的登录邮箱地址是否正确或等待 60 秒后重新获取验证码。
> 	2. 店铺通知是否配置并验证发件人邮箱地址。具体可以参考[店铺通知](./settings-notifications.md)设置。
> 	3. 如仍有问题，请联系 Genstore 客服。

### Q2. 验证码登录失败？
> A：确认验证码是否在 15 分钟的有效期内。若已过期，建议重新获取验证码。如仍有问题，请联系 Genstore 客服。

:::